# 从你的全世界路过

## 作者：潇思雨

## 观前提示

观前提示;本文的语言较为含蓄,所想表达的也较为隐晦,所有内容都经过筛选思量,都有所欲表达的意思，同时借了村上春树《1Q84》和加缪《局外人》等文学作品,谨以此文纪念过往的风,故事并非完全虚构。

## 正文

积水潭隙间，

愁雨绵断长。

寻所难明处，

似彷憔悴时。

“莽红尘,何处觅知音,青衫湿。”外面的寒风卷着书声袭入夜半的雨,在那面百日誓师的横幅上翻浮,像极了在世俗的泥潭中翻腾的人们,愈是想要挣脱,就陷的愈深。深夜难眠的我,感受着那扑面而来刺骨的风,越来越慢地在操场上跑着,口中呼出的雾气迷茫了双眼,映衬出握紧的拳。

忽得,有人拍了下我,扭头望去,是林玄,“咋了,还在为上次没考到班级第一而伤感呢?还是因为没有追到付呢,嗯?”他陪我小步跑起来。“没有。”我很快回复道,迈大了步子。他笑了笑,一时没作声,只是默默跟上。又跑了大半圈,我觉得有点累了,就停了下来,头发早就湿了。顺着楼梯走下操场,他也跟了过来,给我撑了把伞,但还是不断有雨滴打在我身上。

“那时候我们有梦,关于文学,关于爱情,关于穿越世界的旅行,如今我们深夜饮酒,杯子碰到一起都是梦破碎的声音。”他望着一旁仍亮着灯的教学楼,不知怎得想起这句诗来。“快到结束的时候了。”我呢喃到,他没有继续说话,只是一个劲地走着。第一次见林玄是什么时候?我早已想不起来了,但我知道一点,他是那个最懂我的人,我离不开他。“你说你们会分到同一所学校吗?”他突然在转弯的时候冒出这么一句。“会的吧。”我一个失神踩到水坑里,溅起的水花被黑夜笼罩着,我看不到下一刻会落到哪里去。“小心点。”他抬头望向我,如是说到;“今晚我送你回去吧?”寒风忽得扑面而来,我不住地抖了一下,“好,那就拜托你了。”

出了校门向左走去,是一条蜿蜒曲折的青石路,青石间隙中,充满了积水,他们从一边流来,撞到青石板上,分成很多支流,流向另一边去。“你说怎么最后的时候老出岔子?”我不禁问到。“谁知道呢?命运这个东西谁也说不准。”我没有接话,似乎是一种默契，我们之间的交谈一直是这般,一问一答,给予对方足够的空间。“你这三年都没有什么进展,你怎知接下来的几年就能有什么改变呢？”我抬起头,看了看月亮,说“今晚的月,难得圆一回。”他笑了,抬头望向漆黑的夜空,说“是啊,有时候月亮确实比六便士重要的多。”

“一切都是命运,一切都是烟云,一切都是没有结局的开始,一切都是稍纵即逝的追寻。”我突然念出来,就像飞鱼飞离水面一样,打碎了黑夜的遮蔽,就在这时,我咳嗽起来,他握住我的手,将掌心仅存的温热传给我,却一言不发。

“只剩最后一个路口了,你就送到这吧。”我说。“好。”我走过马路去,突然想起还没说离别的话,便回过头来,“谢谢。”我喊到。一道道雪亮的车灯,从我们中间穿过。

最后的考试很快到来,在最后的收卷铃响后,我就再也没见到林玄,听别人说,他转去了很远的地方,而我最后也没和付分到一块。后来我在同学录里找到他,上面只写了几句话“一切爱情都在心里,一切往事都在梦中,我相信,那一切都是种子,只有经过埋葬,才有生机。”我望向远方泛白的天空,久久凝视着那初升的太阳。

他就这样,从我的全世界路过,好像就没存在过。

## 创作声明

《从你的全世界路过》为作者潇思雨创作的文学作品。文中人物、机构、地名、事件及情节均为虚构；如与真实个人、组织或历史事实存在相似之处，纯属巧合，不指向任何具体现实对象。

本作品的著作权及与著作权相关的权利（包括但不限于复制权、发行权、信息网络传播权、改编权、翻译权、汇编权）均归作者潇思雨所有。受中华人民共和国著作权法及相关国际条约保护。

未经作者书面许可，任何单位和个人不得擅自以任何形式复制、摘编、转载、传播、改编、演出、摄制、汇编本作品全部或部分内容；不得将本作品用于商业用途；不得对本作品进行批量抓取、镜像、打包下载、提供源文件或建立可替代本阅读服务的全文库。

本作品在创作过程中使用了人工智能工具辅助，作品的选题、结构、人物、叙述、修订与定稿由作者完成。作者对作品内容承担相应责任。

本站提供的在线阅读仅供读者个人阅读体验，不构成出版、发行、授权转让或放弃权利之表示。读者应遵守法律法规及诚实信用原则，不得以技术手段绕过阅读限制、批量导出或再传播正文。
